标题: 用于空间基础文本到图像生成的代理流引导和并行推出搜索

摘要: 精确的文本到图像（T2I）生成取得了巨大的成功，但受到静态文本编码器有限的关系推理和开环采样中的误差累积的阻碍。在没有实时反馈的情况下，常微分方程轨迹期间的初始语义模糊性不可避免地升级为空间约束的随机偏差。为了弥补这一差距，我们引入了 AFS-Search（代理流程转向和并行推出搜索），这是一个基于 FLUX.1-dev 构建的免训练闭环框架。 AFS-Search 结合了免训练闭环并行推出搜索和流转向机制，利用视觉语言模型 (VLM) 作为语义批评家来诊断中间潜伏并通过精确的空间基础动态引导速度场。 作为补充，我们将 T2I 生成制定为顺序决策过程，通过前瞻模拟探索多个轨迹，并根据 VLM 引导的奖励选择最佳路径。此外，我们提供 AFS-Search-Pro 以获得更高的性能，并提供 AFS-Search-Fast 以获得更快的生成。实验结果表明，我们的 AFS-Search-Pro 极大地提高了原始 FLUX.1-dev 的性能，在三个不同的基准测试中取得了最先进的结果。同时，AFS-Search-Fast在保持快速生成速度的同时也显着增强了性能。
