标题: 使用生成 3D 世界将机器人 VLA 的模拟强化学习扩展到真实强化学习

摘要: 通过强化学习 (RL) 训练的大型视觉语言模型 (VLM) 的强大性能激发了在机器人技术中微调视觉语言动作 (VLA) 模型的类似方法。许多最近的工作直接在现实世界中微调 VLA，以避免解决模拟与真实之间的差距。虽然现实世界的强化学习规避了模拟到真实的问题，但它本质上限制了由此产生的 VLA 的通用性，因为扩展物理世界中的场景和对象多样性非常困难。这导致了将广泛预训练的模型转变为过度拟合的特定场景策略的矛盾结果。相反，模拟训练可以提供对不同场景的访问，但设计这些场景的成本也很高。在这项工作中，我们展示了通过利用 3D 世界生成模型，可以在不牺牲通用性的情况下对 VLA 进行 RL 微调，并减少劳动力。 将这些模型与语言驱动的场景设计器结合使用，我们生成了数百个包含独特对象和背景的不同交互式场景，从而实现了可扩展且高度并行的策略学习。从预训练的模仿基线开始，我们的方法将模拟成功率从 9.7% 提高到 79.8%，同时在任务完成时间上实现了 1.25 美元\倍的加速。我们进一步展示了通过生成的数字孪生的质量和域随机化实现的成功的模拟到真实的传输，将现实世界的成功率从 21.7% 提高到 75%，并实现了 1.13$\times$ 的加速。最后，我们进一步强调了通过消融研究利用来自 3D 世界生成模型的有效无限数据的好处，该研究表明增加场景多样性可以直接提高零样本泛化能力。
