标题: Perceptio：通过空间令牌生成感知增强视觉语言模型

摘要: 大视觉语言模型 (LVLM) 擅长语义理解，但难以处理细粒度的空间基础，因为该模型必须隐式推断复杂的几何形状，而不会产生空间解释。我们提出了 Perceptio，一种具有 2D 和 3D 空间推理能力的感知增强型 LVLM，通过在自回归序列中直接生成的显式语义分割标记和深度标记来实现。具体来说，我们 (i) 从强大的单目教师那里提取 VQVAE 深度密码本，将密集深度标记为紧凑序列，并且 (ii) 将基于 SAM2 的语义分割标记和 VQ-VAE 深度标记集成到 LLM 中，因此模型首先发出空间标记，然后给出答案。为了稳定深度标记的生成，我们引入了新颖的复合深度标记目标（标记、标记和计数损失）和用于可微重建的软合并技术。 我们在不同的数据集上采用多任务协同训练策略，让模型学习感知标记来处理多个下游任务基于 InternVL，Perceptio 在各个基准测试中实现了最先进的性能：在 RefCOCO/+/g HardBLINK 上将引用表达分割提高了 +0.8/+1.4/+1.1 cIoU，将空间理解准确度提高了 10.3%，将 MMBench 准确度提高了 1.0%，证明了显式空间理解思想链实质上加强了 LVLM 的空间基础。
