标题: V-Dreamer：通过视频生成先验实现机器人模拟和轨迹合成自动化

摘要: 训练多面手机器人需要大规模、多样化的操作数据，但现实世界的收集成本极其昂贵，而且现有的模拟器通常受到固定资产库和手动启发式的限制。为了弥补这一差距，我们推出了 V-Dreamer，这是一个完全自动化的框架，可以直接从自然语言指令生成开放词汇、模拟就绪的操作环境和可执行专家轨迹。 V-Dreamer 采用新颖的生成管道，使用大型语言模型和 3D 生成模型构建物理基础的 3D 场景，并通过几何约束进行验证，以确保稳定、无碰撞的布局。至关重要的是，对于行为合成，我们利用视频生成模型作为丰富的运动先验。然后，利用 CoTracker3 和 VGGT，通过强大的 Sim-to-Gen 视觉运动对准模块将这些视觉预测映射到可执行的机器人轨迹。 该管道支持高视觉多样性和物理保真度，无需人工干预。为了评估生成的数据，我们在包含不同对象和环境变化的合成轨迹上训练模仿学习策略。使用 Piper 机械臂对桌面操作任务进行的广泛评估表明，我们的策略可以稳健地推广到模拟中看不见的对象，并实现有效的模拟到真实的传输，成功地操纵新颖的现实世界对象。
