标题: 智能电动汽车拆解机器人代理平台

摘要: 电动汽车 (EV) 迫切需要可扩展的电池回收，但由于设计的高度可变性，电动汽车电池组的拆卸仍然主要是手动的。我们推出了智能拆卸机器人代理平台 (RAPID)，旨在研究现实回收场景中的感知驱动操作、灵活自动化和人工智能辅助机器人编程。该系统集成了龙门式工业机械手、RGB-D 感知和自动螺母拧紧工具，用于拆卸全尺寸电动汽车电池组上的紧固件。开放词汇目标检测管道达到 0.9757 mAP50，能够可靠地识别螺钉、螺母、母线和其他组件。我们通过实验评估 (n=204) 三种一次性紧固件拆卸策略：示教姿势（97% 成功率，持续时间 24 分钟）、一次性视觉执行（57%，29 分钟）和视觉伺服（83%，36 分钟），比较电池顶盖紧固件的成功率和拆卸时间。 为了支持灵活的交互，我们为机器人拆卸任务引入了代理AI规范，允许LLM代理通过结构化工具接口和ROS服务将高级指令转换为机器人动作我们在边缘硬件上使用GPT-4o-mini和Qwen 3.5 9B/4B评估SmolAgents。基于工具的接口实现了 100% 的任务完成，而自动 ROS 服务发现的失败率高达 43.3%，这突出表明需要结构化机器人 API 来实现可靠的 LLM 驱动控制。这个开源平台可以对人机协作、代理机器人编程和日益自主的拆卸工作流程进行系统研究，为可扩展的机器人电池回收研究提供实用基础。
